Praefatio.

ne nominibus Spiritus sancti aeternis disputaturi opus·
mmmmmwfflmmmmmmwmwm
mmfflmwmmdmwmfflmmmmm
certe multis fructuosum. Quaestio enim in illa versatur
theologiae parte, quae, quamquam tundamentum caeterarum,
oculorum nostrorum intuitum ita effugit, ut extrema tantum
mmmmfflmmmmfflmemfflmmm
aegrius verbis depingere et explanare possimus. ln liac
inexplicabili Trinitate Spiritus sanctus majoribus tenebris
ffimbmnwemfflmmemmffiwmm'
explorari potest, Deo ita disponente, ut quae persona
nobis ex affectu et effectu maxime nota sit, ea intellectus
subtilitatem praecipue fugiat, ne fidei auctor atque inspi-
rator scientiarum rel definitionibus comprehendi rel distinc-
tmmmffimmffiermmmme-
vamur auxiliis: divino sacrarum Scripturamm sermone;
Ecclesiae sententiis atque decretis; SS. Patrum, quos dili-
genter secuti sumus, disputationibus, expositionibus et me-
ditationibus: denique codem Spiritu, de quo sermonem
ufflmmmfflpmmmmqmmmmmmemffim
Qmfflmmwm.fflmmfflmffifflmm
mmmfflwmfflffimmfflmmmmmmmmm
u De nominibus Spiritus sancti a tractatum nominavi-
mus, quouiam naturae et indolis cujusvis rai nomen signum
atque indicium est, nomineque conceptus singula elementa
comprehenduntur et exprimuntur3 secuti praeterea Diony-
sium Areopagitam, qui a de divinis nominibus» eximium
mmmmmwmmmfflmmmfflm
mmmmmmmmfflmmstmwmffl-
ritui sancto conveniunt, ab illis haec sejunximus, ne trac-
tatus immodice producatur, *quum aeternam Spiritus pro-
prietatem lusius explicare nobis in animo ¹luerit. Quod
quidem eo ordine instituimus, ut cujuslibet nominis natura
ac definitione accurate descripta, a nomine adrem con-
versi, liujus cum illo convenientiam explicaverimus ac po·
soemo rationes adduxerimus, cur tertiae SS. Trinitatis per-

sonae prae caeteris attribuatur, ad quern finem tota dispu-
tatio cst ordinata.

 

